---
title: "莲花山下雪啦！——白云深处有僧伽"
date: "2018-12-30T12:00:00+08:00"
author: "释观清"
tags: []
draft: false
hidemeta: false
comments: false
description: "莲花山下雪啦！——白云深处有僧伽"
showToc: true
TocOpen: false
hideSummary: false
searchHidden: false
ShowReadingTime: true
ShowBreadCrumbs: true
ShowPostNavLinks: true
ShowWordCount: true
cover:
    image: ""
    alt: ""
    caption: ""
    relative: false
    hidden: true
---

![](./assets/17698218596540.5603410076152768.jpg)

##  莲花山下雪啦！ 

这是今年入冬以来的第二场雪，下得更大。我们准备也比上一次略充分，水泵提前做了排水、关闭。上次冻坏了六个水泵，这回希望能躲过去。 

雪景自然是美的，但山上会比山下更冷，做好防冻很重要，设备和人都是。空调在这时候略显无力，因为要除霜、防冻……晴姐们捐了十台电暖器，希望能帮助大家扛过去。随喜居士们善心！ 

给大家分享一点今天的雪景吧……我们按顺序来： 

![](./assets/17698218590350.3043866601039874.jpg)

##  上山的路 

![](./assets/17698218590910.6682692608148997.jpg)

##  看到寺院了 

![](./assets/17698218591490.5805658514285896.jpg)

##  白云深处有僧伽 

![](./assets/17698218592050.13846912740229078.jpg)

##  新修的地藏殿 

![](./assets/17698218592620.44500945740056763.jpg)

##  大雄宝殿 

##  这是龙望师，上供出来 

![](./assets/17698218593190.24194323249875227.jpg)

##  大雄宝殿门口，左手望下去——观音殿 

![](./assets/17698218593730.3224267384961853.jpg)

##  右手望下去，地藏殿 

![](./assets/17698218594280.722317500211142.jpg)

##  正面 

![](./assets/17698218594840.4866852127364929.jpg)

##  地藏殿和僧寮 

##  僧寮还在继续内部施工，每个房间都用木头包上，保暖会更好一点。 

下面的图是王忠华先生摄影作品，把我们白云寺拍得很美，真是令他费神了！ ![](./assets/17698218595430.5432932561503433.png)

![](./assets/17698218595990.1350129898894351.jpg)

##  观音殿 

![](./assets/17698218596540.5603410076152768.jpg)

##  地藏殿 

![](./assets/17698218597110.21778168290953115.jpg)

##  大雄宝殿 

![](./assets/17698218597690.1113758924563174.jpg)

##  大雄宝殿门口 

![](./assets/17698218598260.4060516938725457.jpg)

##  冒雪进香的香客 

![](./assets/17698218598800.8129108528288288.jpg)

##  山路 

![](./assets/17698218599350.9434841381729117.jpg)

##  木匠建的观音殿，和小黑 

![](./assets/17698218599960.318358205281028.jpg)

##  土地庙 

![](./assets/17698218600530.4051004607512614.jpg)

##  宝鼎 

![](./assets/17698218601090.10352039164667315.jpg)

##  香炉和宝鼎 

![](./assets/17698218601640.8158561130693175.jpg)

##  玉观音 

![](./assets/17698218602190.20292538435105456.jpg)

##  小黑 

![](./assets/17698218602740.24724963113259002.jpg)

##  雪树银妆 

![](./assets/17698218603300.19711021851067345.jpg)

##  红豆 

![](./assets/17698218603860.9235788637413532.jpg)

##  兴奋玩雪的孩子 

![](./assets/17698218604440.7126533968425949.jpg)
